<|ref|>title<|/ref|><|det|>[[48, 61, 682, 103]]<|/det|>
# 财政助农 福建茶农迎来又一春

<|ref|>sub_title<|/ref|><|det|>[[1, 118, 78, 127]]<|/det|>
#### □本报记者蔡茂楷

<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[1, 130, 176, 181]]<|/det|>
福建具有“茶之乡”“茶之祖”等诸多美誉。2008年以来，为推进现代茶产业，围绕“五促进，两带动”的目标，中央财政连续三年注人资金，总额达2.29亿元，整合省相关部门资金4.33亿元投人茶产业。中央和地方财政的扶持，有效拉动了福建现代茶产业加速发展。

<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[1, 181, 176, 239]]<|/det|>
“最近三年，可以说是一年一个新台阶，这个发展速度，主要得益于中央财政资金的杠杆效应。"谈起茶产业，福建省农业厅相关负责人林景元有着聊不尽的话题，“今年福建茶产业再传好消息，全年茶园面积将达300万亩，居全国第四位，茶叶产量将超过27万吨，占全国茶叶总产量的五分之一，居全国第一位。”

<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[1, 240, 176, 281]]<|/det|>
在中央财政资金的杠杆作用下，促进了福建茶园生态和茶叶品种更加优化；促进了茶叶质量提升和农民增收；带动了地方支农资金和民间资金投人现代茶业。如今，种茶、制茶、售茶、品茶、斗茶、赛茶等已成为福建百姓重要生活元素

<|ref|>sub_title<|/ref|><|det|>[[3, 284, 175, 294]]<|/det|>
## 改善生态，构建现代茶产业发展基础

<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[1, 297, 176, 322], [190, 113, 365, 155]]<|/det|>
一条条宽散的机耕路四通八达，装运有机肥的小四轮，穿梭其中；一条条畅通的水渠，豌蜓纵横；一口口新建的蓄水池，星罗棋布这是记者在松溪县现代茶园见到的情景。自从2008年省里将松溪县列人现代茶业生产建设项目县后，全县茶叶生产基础设施就逐渐变了模样。截至2010年上半年，松溪县完成项目总投资1965.3万元，建设标准化生态茶园5286亩。

<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[190, 156, 365, 197]]<|/det|>
茶园的生态环境和标准茶园建设是现代茶产业的关键环节。福建省大栎标准化生态茶园建设，制定了详细的补助标准，2008年～2010年，全省共建设标准化生态茶园29.39万亩，为福建茶叶的可持续健康发展奠定了良好发展基础。

<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[190, 197, 365, 256]]<|/det|>
改善生态，更要改良品种。在具有“大陆阿里山"美誉的漳平市，早在1996年，就有来自台湾南投县的谢东庆开辟了千亩优质高山茶珍茶场。在现代茶业项目资金的扶持下，漳平市大力改进茶树品种，着力提升漳平水仙茶、永福高山茶和官田铁冠三大名优茶的品质和知名度。日前，中国茶叶学会已经审查通过，命名漳平市为“中国名茶之乡”。

<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[190, 256, 365, 323]]<|/det|>
在中央财政支持下，福建突出无性系良种大面积推广应用，现在，全省拥有国家级茶树良种10个，育级良种21个，无性系良种推广面积达95%，远高于全国35%的平均水平，居全国领先地位。全省平均茶叶单产91公斤/亩，高出全国85.7个百分点，居全国第一。全省名优茶产量9.53万吨，产值75亿元，分别占全省茶叶总产量和总产值的35.3%、75%。

<|ref|>sub_title<|/ref|><|det|>[[380, 117, 533, 127]]<|/det|>
## 提升质量，奏响悦耳的茶农端妆曲

<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[379, 130, 553, 172]]<|/det|>
记者来到全国最大乌龙茶主产省区安溪县，在城区茶叶公园的生态茶园里，记者看到，每隔500米就安装了一台TFC型太阳能充电器。工作人员李旭云介绍说，灭虫器收集取之不尽的太阳能作为能源，针对害虫生活习惯，诱杀害虫时，该系统通过自现代茶业项目在安溪就通以来，该县通过建立病虫害测报点，配备TFC型太阳能灭虫器、虫情测报灯、双筒解剖镜、生物显微镜、机动喷雾器等设备提升茶叶质量安全。

<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[379, 173, 553, 206]]<|/det|>
不仅仅在安溪县，几乎在所有的获得中央财政支持的茶叶主产县，提升茶叶质量安全都列人了茶叶生产的重要指标。为抑制病虫害发生，减少农药施用，项目实施区域建立并不断完善茶树病虫害测报点，形成相对完整的测报体系，指导茶农科学防治病虫害，构建了一道茶叶质量安全保障网。

<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[379, 207, 553, 264]]<|/det|>
茶叶质量安全的提升，促进了茶产业总体效益日益攀升，农民收人尤其是茶农收人收人显著增加。2009年，福建省全民农人均收人为6680.2元，比2007年增加1213.1元，两年增长22.2%。安溪、安、武夷山等茶叶主产县步人人口数占全县人口的60%-70%，农民人均纯收人中的50%-60%来自茶产业。

<|ref|>sub_title<|/ref|><|det|>[[559, 117, 725, 127]]<|/det|>
## 整合资金，带动优势特色茶产业发展

<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[558, 130, 733, 197]]<|/det|>
“现代茶业县资金补助政策起到了“四两拨千斤”的作用。”谈及中央财政如何支持产业发展时，安溪县农茶局副局长宋建以要，为要发展一个地区茶产业，现代茶业实施的项目其实本来都是必须做的，但由于没有相关政策的引领和激励，很多项目实施比较缓慢。财政资金补助政策极大地调动了茶农、茶商、茶企参与积的积极性。在安溪县，中央财政今年补助资金1050万元，而该县全年的总投人达到3000多万元。

<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[558, 198, 733, 272]]<|/det|>
在另一个获得中央财政支持的产茶大县一大田县，县里出台了《扶持茶业发展的实施意见》。近年来该县财政扶持资金都在500万元以上，建立茶叶加工、销售一条街；设立茶叶集中加工区；成立协会、专业合作社；成立了茶农贷款担保协会，对每个担保协会注人铺底资金10万元；从今年10月开始，福建高山茶文化创意产业园已开工建设，总投资5.06亿元..·.不断增加的投人和一系列优惠举措，带动了优势特色茶产业发展。

<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[558, 272, 733, 323]]<|/det|>
中央财政、地方支农资金，以及民间资金的理性涌人，使福建茶叶产业化进程迎来了又一个春天，拓展了茶产业的外延和内涵。全省初步形成了较为完整的产业链，涉茶人数超过300万人，涉茶总产值近300亿元，市级以上龙头企业107家，省以上名牌产品和驰名商标56个，茶叶龙头企业和品牌建设居全国前列。

<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[747, 58, 931, 116]]<|/det|>
本报讯（记者李朝民）近年来，山东省农业信息化建设取得了长足发展，突出亮点是创新性的引1人云计算技术建立了山东省“金农工程”一期省级信息平台系统。该系统由山东省农业厅与国内领先的IT厂商浪潮集团共同建设。据悉，该工程是我国农业信息化领域里首次引1人云计算技术，为全国农业信息化建设提供了新的思路。

<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[747, 116, 931, 181]]<|/det|>
据介绍，“金农工程"将初步形成山东省农业电子政务体系框架，旨在增强农业部门的经济调节、市场监管和公共服务能力。而“金农工程”一期项目是该工程最为关键的第一步，其核心在于建设一个农业综合管理和信息服务平台，将承载农业监测预警系统、农产品和农业生产资料市场监管信息系统、农村市场与科技信息服务这三大系统，是农业信息数据管理和提供数据服务的“中枢神经”。

<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[747, 181, 931, 256]]<|/det|>
在深人了解客户需求后，浪潮集团提出了云计算的新解决方案：在软件层面建立统一数据库，在此基础上部署各类应用系统，保证数据资源的整合和共享；在硬件层面建立统一动态的资源平台，所有应用系统共享统一资源池，数据库系统和30多个应用系统都部署在这个云计算平台上。该方案与山东“金农工程”一期建设的理念不谋而合，不仅实现了底层硬件统一和资源池化，优化后的架构使得应用和业务的整合、管理更加简单，而且还适应了新业务带来的系统变革需要。

<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[747, 256, 931, 322]]<|/det|>
老李就是众多云计算技术受益者中的一位。老李是潍坊市昌邑市都昌镇一位农民，种大葱是他家的主要收人来源。2009年，山东“金农工程”一期实施完毕后，他成为了山东省级信息平台的第一批注册使用者。通过平台，老李得到了种植专家的指导，收获很大。最让老李满意的是，政府的办事效率提高了。他说，以前办理一个产品检验合格证明，得好几天，现在几个小时就办妥了。

<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[1, 370, 204, 445]]<|/det|>
（上接第一版）工程旨在提升流通设施和市场管理水平的积极引导多元投人，推动农产品批发市场强化基础设施建设，拓展市场服务功能，提升市场经营管理水平。制定了《农业部定点市场管理办法》，促进大中型批发市场规范管理，到“十一五"期末，农业部定点市场总数达到776家。与商务部签署合作框架协议，完善部门协调机制，共同推进农产品流通设施建设。发挥中国农产品市场协会作用，加强批发市场建设与管理经验交流，引导批发市场开展现代化建设。

<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[1, 446, 204, 521]]<|/det|>
农业会展经济蓬勃发展。农业部主办一批大型展会影响力不断提升，农业部每年参与联办的省级展会已达30多场。据不完全统计，近两年每年全国县级以上农业部门累计举办农业展会及各种展示推介活动700多场次，开辟网络促销专栏或举办网上对接会6000多个。与此同时，农业系统每年还组织参加海外各种展会10多场。依托中国农业信息网建立网上交易平台，“十一五"期间累计发布供求信息近150万条。针对鲜活农产品季节性、区域性和结构性卖难，农业部组织销区与产区对接，建立了日常购销对接机制。

<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[1, 522, 204, 605]]<|/det|>
农产品市场监测预警迈出重要步伐。在信息采集上，初步建成了联接全国280多个大中型农产品批发市场的价格信息系统和覆盖600多个农产品主产县集贸市场的价格信息采集系统，启动农业应急信息采集系统，每天重点监测全国50家大型农产品批发市场58种“菜篮子”产品的价格和交易量。在分析研判上，扩大与有关科研院校协作，密切与省级农业部门联动，建立覆盖全国的农产品市场监测预警分析哨队伍。在信息发布上，建立《农业部经济信息发布日历》制度，不断创新信息发布内容和形式，努力提升信息发布影响力。

<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[1, 606, 204, 689]]<|/det|>
农业农村信息化顺利推进。国家农业数据中心已完成建设任务，农业监测预警系统、农产品及农资市场监管信息系统已投人使用，动物疫情防控系统等10多个电子政务信息系统陆续上线运行，以农业部门户网站为核心、集30多个专业网站为一体的国家农业门户网站群初步建成。电视、电话、电脑“三电合一"项目先后搭建了19个省级、78个地级和324个县级农业综合信息服务平台，12316新农村热线、农民信箱、“三农"呼叫中心等多种形式的“三农"信息服务平台不断涌现，成果惠及全国1/3以上的农户。

<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[0, 696, 204, 737]]<|/det|>
（上接第一版）亩产432公斤，比2005年增加65公斤。农业综合机械化程度达84%，比2005年提高10个百分点。农田有效灌溉率59.7%，比2005年提高20个百分点。农垦粮、棉、牧、乳、糖、种等主要产业的优势及竞争力进一步巩固和提升。

<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[0, 738, 204, 838]]<|/det|>
各项改革取得突破、对外开放明显扩大。结合国有农场税费改革，认真落实土地承包经营制度，推进“两田制”，积极探索模拟股份制经营，推进土地规模经营，加强土地承包管理和农工负担监管，完善农业经营体制，亩均减负30%以上，更好地调动了农工生产经营积极性。多种形式推进国有农场体制改革和分离农场办社会职能，理顺政企关系。完善集团化垦区母子公司体制，加强现代化企业制度建设，加大资本运作、产业整合力度。同时，对外开放步伐明显加快。五年间，农垦出口商品总金额翻了一番，达530多亿元；境外农作物种植面积增长5.1倍，境外农业总产值增长11倍，所承担的五个非洲农业中心示范建设进展顺利。

<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[0, 839, 204, 913]]<|/det|>
人均收人大幅度增加、垦区民生明显改善。预计2010年农垦人均纯收人约7850元，是2005年的1.87倍，五年间年均增长9%。职工养老、医疗等社会保险参保率和保障水平稳步提高，预计在职职工和退休人员的养老参保率分别达92.1%和99.8%，医疗参保率分别达91.4%和91.6%，年人均养老金超过1万元。部分垦区的道路、饮水安全、职工住房和以场部为中心的小城镇建设逐步开展。“十一五"重点扶持的贫困农场中有65个实现整体脱贫。民生的改善为垦区和调整稳定奠定了坚实基础。

<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[0, 914, 204, 997]]<|/det|>
为国家做出新贡献、地位作用明显提升。在保障国家粮食安全方面，“十一五"时期，全国农垦累计提供商品粮31250亿斤，为保障国家粮食有效供给、稳定粮食市场发挥了重要作用。在发挥示范作用方面，通过新品种新技术推广、机械作业、标准化生产、产业化经营和示范“窗口"建设等方式，为周边农村农业现代化提供了良好示范。一些垦区利用独特的区位优势和生产地优势，通过推进农场小城镇建设，为推动农村城镇化发挥了桥梁和纽带作用。在边疆和少数民族地区，农垦继续在屯垦戍边、建设边疆、繁荣边疆特别是化解和平息各种不稳定因素中发挥了独特作用。

<|ref|>image<|/ref|><|det|>[[229, 345, 732, 572]]<|/det|>

<|ref|>title<|/ref|><|det|>[[240, 577, 410, 598]]<|/det|>
# 老外现场讲授“剪枝”

<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[426, 577, 723, 602]]<|/det|>
近日，76岁的日本果树专家末永武乘佛到河北省临城县南沟村，现场为果农讲解果树管理知识。据了解，末永武是日本著名的果树专家，多次来到中国与果农交流经验、传播先进技术，荣获“中国政府友谊奖”。 陈蕾摄

<|ref|>title<|/ref|><|det|>[[250, 617, 700, 645]]<|/det|>
# 21年研神剑 21次 一级营”

<|ref|>sub_title<|/ref|><|det|>[[220, 656, 273, 664]]<|/det|>
### （上接第一版）

<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[219, 665, 384, 714]]<|/det|>
在以“米、秒、环"为训练标准的年代，一营官兵夜摸爬滚打，苦练苦学，项宗明等1名段将铁火环熟，一营官兵“学科学、学科学”，仍是“排头兵”；面对打赢信息化条件下局部战争的挑战，一营官兵激流勇进，率先“转型”，再当“领头雁”。

<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[220, 715, 384, 731]]<|/det|>
“军事训练一级营”的“门槛"越来越高长，到战车后的每一次跨越都不是一帆风顺的。

<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[219, 732, 384, 781]]<|/det|>
那年夏天，一场信息化条件下“导弹战"在深山戈壁展开。一营官兵沉着冷静，动作娴熟，可就在“技术测试”、“装填数据”等关键阶段，“蓝军”的“信息表费”常常令操作号手手足无措。所谓未期的“战场环境”，让官兵结识了一个个新的“敌人”，也逼出了一项项新的“纪录”。

<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[220, 782, 384, 814]]<|/det|>
山大的褶皱里，一座现代化的导弹模拟训练大厅悄然赢立。在这座仿真战场上，卫星巡游，战机飞驰，电磁穿校。置身于信息化氛围中，官兵们天天上“战场”，接受新考验。

<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[219, 815, 384, 897]]<|/det|>
依托这个“战场”，一营构建起15个实战化训练课目，扩充123个单兵训练项目，编写出6种40余万字的“转型"训练教材。能够独立组织导弹装备进场、测试、发射；能够独立分析排除故障。合成演练取代单兵单装训练、临时转向突发情况训练、缩时减员实装操作训练等一整套科学的训法战法，被战略导弹部队推广普及。为此，一营两次实案斗争专班，一营连续三起反干扰“苦练精兵模范连”荣誉称号、二连被某基地评为“基层建设标兵单位”。

<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[219, 898, 384, 947]]<|/det|>
远离都市浮华，甘守深山阵地！是什么在支撑他们精神的高地？是什么在推动他们冲锋的步伐？班长专项七中说：“发射“铁·心向党、精心砺剑、甘心奉献、一心争先”的16字“营魂”，是他们“练硬手中利剑，撑起和平天空”的动力之源！”

<|ref|>sub_title<|/ref|><|det|>[[220, 951, 383, 961]]<|/det|>
## “让能飞的飞得更高，能跑的跑得更快！

<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[220, 964, 384, 980]]<|/det|>
到一营，不能不提一营的兵。一营的辉煌和成就，正是这群平均年龄不足24年的年轻人的创造。

<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[220, 980, 384, 997], [399, 656, 562, 672]]<|/det|>
博士、硕士和学士组成的军官队伍，人人都是“导弹班”，既精通1门以上指挥专业，又能当“导弹技师”。硕士营长王建旭熟练掌握全营15个专业的理论知识和操作技术。

<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[399, 673, 562, 705]]<|/det|>
北京大学、清华大学等高校此技术的“学生兵”，在战士中已过4成。所有战士都能默画背战术非专业原理、完成合同操作，46人入选本科生、地旅两级“技术尖子人才库”。

<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[399, 706, 562, 747]]<|/det|>
全军和第二炮兵“龙虎榜”上，一营官兵披金挂银，“全军十大学习成才标兵"张东河、“全军优秀指挥军官”宫明、“全军优秀士官人官才"鲍春寿、“第二炮兵军事技术比武第一名”李贵欣等大批“明星”声名远播。

<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[399, 748, 562, 772]]<|/det|>
东西南北几个，是个精兵。战旅委郝建辉自豪地说：“一营的官兵，既不是练来的，也不是选来的，是环境造就的，是荣誉引来的。”

<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[399, 773, 562, 822]]<|/det|>
西安交通大学王学博士和军人伍后，不管留大关，不进科研所，主动申请到一营当排长。“少拉抹长"把山沟当舞台，结合新一代军事训练与考核大纲，同官兵一起探索出“安全形势分析、风险评估、技能训练”等连队安全训练新路子，做法被第二炮兵推广。

<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[399, 823, 562, 872]]<|/det|>
从清华大学韩鬼以来的双兵邻，誓当一名“牢牢子”，可以入一营却受处“沙"味，体能要“加码”、抓“操作要“加项”，一度焦头烂额。一营选为“量身订做"发展计划，半年后走出设计，成为一名“兵教员”；8个月后，出色完成一项全军性重大任务，荣立三等功，受到了军委首长亲切接见。

<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[399, 872, 562, 922]]<|/det|>
士官张环军是一名技术骨干，不幸患上了白血病。万念俱灰之时，富临瑞兰美五烈医院看他。化疗间隙，小张最大的愿望就是再回连队干点什么，战友们心疼地陪他一起编修完成了一项新的导弹操作规程。组织的信任和岗位的成就，使他短暂的生命无比充实、快乐

<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[399, 922, 562, 996]]<|/det|>
上级机关不让一次到一营总结带兵育人先的先进经验，每次都有共同的感受：一营就像一所“大学校”，人人是人才，人人能成才；一营就像一座“大熔炉”，进来是快铁，出去是好钢。为让全营官兵齐头并进、全面发展，营党委根据每名官兵的身心素质、知识结构、兴趣爱好等，科学制定“个体成才规划”，不让一个军人平庸，不让一个兵落伍，让他们的崛起，能跨越的跑得更快！

<|ref|>sub_title<|/ref|><|det|>[[586, 656, 720, 666]]<|/det|>
## “苦荣管”一墙又一墙是“创新室”

<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[578, 672, 742, 697]]<|/det|>
一营的“荣誉室”，锦铺锦红，奖杯夺目，参观之后令人仰慕；而与“荣誉室”一墙之隔的“创新室”，浓缩精华，彰显智慧，置身其中更是令人惊叹！

<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[578, 698, 742, 747]]<|/det|>
在这间仅有30平方米的展室里，整齐有序地排放着凝聚历代官兵学识和胆识的“科技结晶”：有年代远大的“小发明”、“小革新”，也有新近出炉的“高科技”、“信息化”。这个“科技方阵"虽然不大，但大都由“成果"转化成了“成果”，有10项获军队科技进步奖，5项被第二炮兵记实型列等。

<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[578, 748, 742, 772]]<|/det|>
“荣誉室”多见，而“创新室”鲜有。这些科技成果如果摆在科研院所不足为奇，但出现在远离都市的一营营部，就不得不引人深思！

<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[578, 773, 742, 814]]<|/det|>
追根溯源，“创新”正是一营官兵奋勇争先、永葆活力的光荣传统。营教导员李保国说：“秉承好传统，代代谋创新”的发展理念，早已植人官兵头脑，成为全省“三大纪律八项注意”之外的“第九项注意”！

<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[578, 815, 742, 872]]<|/det|>
早在20年前，这个营就出了一个大名鼎鼎的“战士发明家"卢凤霖。他想解决“导弹配气”手工操作难题，营党委就专门给他一个“单间”，一笔经费，还让营部“科技革新小组"给他当助手一年。之后“自动化配气"台列联供，使操作手似乎每式少三二合，又全家基础数高数倍，获军队科技进步三等奖。

<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[578, 872, 742, 905]]<|/det|>
有营党委的鼎力支持，有营部“科研团队”的密切配合，卢凤霖又接连获得3项军队科技进步三等奖。如今，他已由一名战士成长为“大校工程师”。

<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[578, 906, 742, 996]]<|/det|>
数十年如一日，一营总是“纵容”官兵的“奇思妙想”，哪怕是一个“花花点子”，只要对工作有利，都千方百计让它变成现实。更难能可贵的是，一营的创新活动是反复“更新”、不断“翻新”。4年前，他们摸索出单项专业“排试单机法”，在二炮某军事工作会议作了演示，受到一致好评。但在以后的训练中，反复打磨这个“得意之作”，最后创造出导弹操作全流程、全要素、全员额"测试发射流程串讲训练法”，训练效益成倍提高，被二炮某列为“十大创新训法”之一，进人《二炮某军事训练与考核大纲》。

<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[747, 323, 931, 390]]<|/det|>
由于该系统有效避免了生产经营的盲目性和趋同性，每年不但为生产经营者挽回经济损失，而且还有效地解决农产品的采购问题和价格问题，有效促进农民增收。截至目前，山东“金农工程”一期累计已让430多万农民直接受益。如果每人接接受有效市场和科技信息后能实现节本增效100元测算，农民将增收4.3亿多元。另外，还因避免市场风险累计为生产经营者挽回经济损失4.8亿元。

<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[747, 391, 996, 441]]<|/det|>
“实践表明，由浪潮集团提供的云计算解决方案，它的实施不仅为山东省农业系统节省了大量开支，而且系统资源利用率从10%左右提升至40%，信息化效率还得到明显提升。”山东省农业厅副厅长周宣东介绍说，“目前山东正在实施新一轮的农民科技培训，到2015年，将在全省范围内打造一批高素质的农民科技队伍，以点带面"将农业信息化的成果带到每一个农民身边。”

<|ref|>title<|/ref|><|det|>[[767, 452, 980, 476]]<|/det|>
# 积极行动 保种保供

<|ref|>title<|/ref|><|det|>[[770, 485, 972, 505]]<|/det|>
# 吉林多举措扶持蔬菜生产

<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[766, 514, 880, 612]]<|/det|>
本报讯（记者闯红玉）近日，吉林省政府下发了《关于进一步促进蔬菜生产保障市场供应和价格基本稳定的实施意见》。《意见》指出吉林省将以“保两块、压中间、增储备、促发展”为中心，采取强化“菜篮子"市长负责制、蔬菜重点生产基地建设、改善蔬菜流通设施条件、提高蔬菜产销组织化程度等措施，全面发挥蔬菜生产、保障市场供应和价格基本稳定，进一步解决目前的“菜篮子"问题。

<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[766, 613, 880, 687], [765, 688, 880, 738]]<|/det|>
长期以来，吉林省委、省政府高度重视蔬菜生产和市场供应工作，特别是近年来通过实施“百万亩棚膜蔬菜建设工程”，不断加大政策和资金扶持力度，截至目前，蔬菜生产总面积已达3350万亩，产量达142亿斤。然而，由于技术力量准备不足，销售信息不畅，以及气象变化异常等原因，导致部分蔬菜自给率低，蔬菜价格有时还会出现较大波动，农民“卖菜难”和居民“买菜贵”等问题还时有发生。

<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[766, 739, 880, 763], [764, 789, 880, 880]]<|/det|>
针对上述问题，此次吉林省出台举措均提出了具体的解决方案，分为：逐步稳定和提高多方式。村民乔运田是村里的贫困户，2009年被评为信用户后，在农信社5万元农户联保贷款扶持下，建反季节蔬菜大棚9座，收成很好，一举由穷变富，盖起了3亩新楼房，成为全村靠种植反季节蔬菜发家的富裕户。东洪乡付庄村青年农民付根、付保兴、付洪乡工作于公司一手草种每株技术，2008年金鸡鱼化肥爆发后，他俩返乡创业，在农信社80万元农户联保贷款扶持下，租赁300亩土地，建200座塑料大棚种植草莓，并成立了上暴草莓合作社，带领全县近千名农民种植反季节草莓3500亩。

<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[765, 880, 880, 980]]<|/det|>
近年来，上暴县联社在扶持“粮袋子”工程的同时，以农村信用工程为契机，以农户小额贷款和农户联保贷款为品牌，积极扶持“菜篮子”工程。并实行贷款优先、利率优惠、额度放宽等优惠政策，调动农民种植反季节蔬菜的积极性。黄埠镇尚庄村是县农联社评定的信用村，在200万元贷款扶持下，全村有140户农民建反季节蔬菜大棚266座，面积300多万亩，平均每座大棚年纯收入2

<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[765, 980, 880, 997], [884, 514, 997, 661]]<|/det|>
张海亮付纯志赵学堂城市蔬菜自给能力；加强城市蔬菜批发和零售市场的建设、服务与管理；强化城市蔬菜供应应急能力建设；建立健全“菜篮子”市长负责制的考核评价体系；切实增加对棚膜蔬菜生产的投入、支持棚膜蔬菜开发；努力建设高水平蔬菜生产基地；继续推进蔬菜标准化生产；加快推进农产品冷链物流发展；继续加强蔬菜批发市场建设；积极做好蔬菜产品运输；大力扶持蔬菜生产合作社发展；提高蔬菜生产的组织化程度；认真组织好产销对接工作；不断提高信息服务质量；加大市场信息和专业技术的宣传力度；认真做好灾后“菜篮子”产品生产恢复和市场供应工作；切实加强“和而协调、商而发展”工作。

<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[884, 662, 997, 754]]<|/det|>
目前，吉林省把做好促进蔬菜生产保障市场供应和价格基本稳定工作作为当前及今后一个时期的一项重要工作任务，全省各地、各部门也将是全省市场最活跃、最受农民“青睐”的“惠民方针"政策把抓好“菜篮子”工作的措施尽快落到实处，为经济社会保持平稳较快发展提供坚实保障。

<|ref|>title<|/ref|><|det|>[[775, 761, 987, 781]]<|/det|>
# 上蔡农联社助农种植反季节果蔬

<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[884, 789, 997, 928]]<|/det|>
万多元。村民乔运田是村里的贫困户，2009年被评为信用户后，在农信社5万元农户联保贷款扶持下，建反季节蔬菜大棚9座，收成很好，一举由穷变富，盖起了3亩新楼房，成为全村靠种植反季节蔬菜发家的富裕户。东洪乡付庄村青年农民付根、付保兴、付洪乡工作会了一手草种每株技术，2008年金鸡鱼化肥爆发后，他俩返乡创业，在农信社80万元农户联保贷款扶持下，租赁300亩土地，建200座塑料大棚种植草莓，并成立了上暴草莓合作社，带领全县近千名农民种植反季节蔬菜3500亩。

<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[884, 929, 997, 979]]<|/det|>
截至目前，上蔡县农联社累计投放“菜篮子”工程贷款1.2亿元，扶持建反季节蔬菜大棚8000多座，年创利润1.5亿多元，不但丰富了城乡居民的“菜篮子”，还鼓起了菜农的“钱袋子”。

<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[891, 980, 978, 988]]<|/det|>
张海亮付纯志赵学堂